Hôm nay chúng ta ở đây để thờ phụng Shri Krishna bên trong chúng ta.
Như các con đã biết, tất cả các con đã tìm kiếm trước khi đến với Sahaja Yoga.
Các con đã đi đến nhiều nơi khác nhau, đọc rất nhiều sách, và một số trong các con đã bị lạc lối.
Và trong cuộc tìm kiếm đó, có lẽ các con đã không biết mình đang tìm kiếm điều gì.
Điều các con đang tìm kiếm là để biết chính mình.
Trong tất cả các tôn giáo đều nói “Hãy biết chính mình”.
Đó là một điều phổ biến mà tất cả họ đều đã nói.
Đây là một điểm hoàn toàn có trong mọi tôn giáo, “Hãy biết chính mình” –
bởi vì không biết chính mình thì các con sẽ không biết Thượng đế.
Các con sẽ không biết tâm linh.
Vì vậy, bước đầu tiên là phải biết chính mình,
và người ta đã dùng đủ mọi mánh khóe với các con, họ dạy các con theo những cách khác nhau
và thực sự đã cố gắng cướp bóc và lừa gạt các con.
Tất cả những điều đó đã xảy ra, đã kết thúc.
Rồi các con đến với Sahaja Yoga và các con nhận được Sự Khai ngộ của mình.
Vậy, mục đích của Sự Khai ngộ là gì, là để biết Thượng đế, hay Nữ Thần;
đó là mục đích của Sự Khai ngộ.
Nhưng sau khi nhận được Sự Khai ngộ, điều gì sẽ xảy ra với các con?
Nhiều người trong các con đã mất hứng thú với những thứ vô nghĩa như ma túy và tất cả những thứ đó;
các con cũng đã mất hứng thú đọc những cuốn sách vô bổ; các con đã mất hứng thú
với những thói quen khác như uống rượu và tất cả những thứ đó.
Nhưng như vậy là chưa đủ, chưa đủ.
Điều đó dù sao cũng sẽ xảy ra.
Điều phải xảy ra khi biết Thượng đế, là tại sao Thượng đế muốn các con biết Ngài?
Bởi vì Ngài muốn thấy hình ảnh phản chiếu của Ngài trong các con.
Ngài muốn thấy hình ảnh phản chiếu của Ngài, đó là lý do tại sao Ngài đã tạo ra các con, và Ngài muốn thấy hình ảnh của Ngài
phản chiếu trong các con.
Cũng giống như vậy với Nữ Thần.
Bà đã ban cho các con Sự Khai ngộ bởi vì Bà muốn thấy hình ảnh phản chiếu của Bà trong các con.
Vì vậy, các con phải chuẩn bị cho sự phản chiếu đó, một sự phản chiếu tinh khiết hơn, đẹp đẽ, yêu thương,
trắc ẩn và trên hết là tràn đầy trí tuệ.
Vì vậy, đây là điểm mà một người phải đạt tới, nơi các con hiểu rằng các con phải có trí tuệ.
Nếu các con thiếu trí tuệ thì các con không phải là một người được khai ngộ.
Ở cấp độ của Shri Krishna, các con thấy đó, Ngài muốn các con trở thành một phần không thể thiếu của
Virata – hay Viratangana, cũng muốn điều tương tự, rằng các con nên trở thành một phần
và là một phần không thể thiếu của Virata.
Không phải vì bây giờ các con là những linh hồn khai ngộ, nên các con cứ nghĩ rằng mình hoàn toàn ổn
các con không cần phải làm gì cả.
Vấn đề là các con làm gì sau đó, rằng sau khi được Khai ngộ, các con phải thấy được sự phản chiếu
nên có bên trong các con từ cuộc đời của những người như Shri Krishna.
Shri Krishna lần đầu tiên được sinh ra trong một hoàn cảnh rất khó khăn, như các con biết, và Ngài đã được mang đi
từ đó đến Gokul, nơi Ngài được Yeshoda nuôi dưỡng.
Tại đó, Ngài bắt đầu sự tinh nghịch của mình.
Vì vậy, các con phải vui tươi trong cuộc sống, các con phải tạo ra niềm vui và niềm vui sướng.
Ngài không nói rằng các con hãy ngồi xuống như một nhà hiền triết già ở đâu đó trên dãy Himalaya, mà các con hãy hòa mình
với trẻ em, nói chuyện với chúng, chơi với chúng, vui vẻ.
Đồng thời Ngài cũng tiêu diệt những thế lực tiêu cực tác động lên Ngài.
Chỉ trong sự tinh nghịch của mình, Ngài đã làm được điều đó, chỉ khi còn là một đứa trẻ, Ngài đã làm được điều đó.
Các con có thể thấy Ngài trưởng thành như thế nào khi còn là một đứa trẻ, rằng Ngài đã giết Putana, và có hai
con quỷ rakshasas khủng khiếp nữa, Ngài đã giết chúng.
Đồng thời Ngài cũng đang chơi đùa với các gopis
và trêu chọc họ, gây phiền phức cho họ, chế giễu họ.
Tại sao?
Bởi vì Ngài muốn họ vui tươi; và Ngài đã sắp xếp tất cả các loại lễ kỷ niệm.
Có lần một trận mưa lớn kéo đến, và Ngài đã nhấc cả ngọn núi trên đầu ngón tay của mình.
Lúc đó những người này lẽ ra phải hiểu, điều đó là không thể, đó là một phép lạ.
Nhưng Ngài chỉ đứng đó với một ngón tay đỡ ngọn núi một cách rất đơn giản, khiêm tốn
Ngài đã làm tất cả những điều đó để bảo vệ tất cả những cậu bé đang chơi với Ngài.
Sau đó, Ngài đã đi và giết Kaaliya, một con rắn lớn ở dưới nước.
Dưới nước, gã kinh khủng này đã tạo ra nọc độc, và nhiều người đã bị giết bởi nó.
Ngài không mất chút thời gian nào và Ngài đã nhảy vào dòng nước khủng khiếp của sông Yamuna, từ đó Ngài đã giải cứu
tất cả mọi người bằng cách giết hoặc đánh, hoặc các con có thể nói là bằng cách chiến thắng Kaaliya này.
Nhưng những người vợ của con rắn lớn đã cầu xin Ngài
rằng “Xin hãy tha thứ cho nó,” và Ngài đã tha thứ.
Tất cả những điều này cho thấy một đứa trẻ sáu, bảy tuổi làm tất cả những điều vĩ đại này mà không
cảm thấy mình đang làm gì, chúng ta có thể nói rằng thậm chí không cần suy nghĩ về nó.
Nhưng Ngài đã đạt được điều đó, bởi vì Ngài nhận thức được rằng Ngài là Shri Krishna.
Vì vậy, điều đầu tiên, các con phải nhận thức được rằng các con là những người được khai ngộ.
Các con không phải là những người bình thường để hành xử theo cách bình thường, các con là những người đặc biệt được tạo ra
đặc biệt để phản chiếu những phẩm chất của Thượng đế Toàn năng.
Không ai mong đợi các con đi và giết Kaaliya.
Nhưng tình hình ngày nay là các con luôn được bảo vệ.
Các con luôn được bảo vệ.
Không ai có thể làm hại các con, không ai có thể giết các con,
và các con có thể được chăm sóc bởi vì các con là những Hành giả Sahaja.
Bây giờ thái độ của một Hành giả Sahaja nên như thế nào
đối với việc đưa ra quyết định, người ta nên hiểu.
Đó phải là một quyết định tự nhiên.
Các con không cần phải đối chiếu với cái này, đi đến đó và tìm hiểu – ngay lập tức, tự nhiên,
giống như Shri Krishna đã nhảy xuống sông.
Vì vậy, theo cách tương tự, các con nên có một quyết định rất tự nhiên cho bất cứ điều gì.
Bây giờ các con muốn mua, chẳng hạn, một tấm thảm.
Được rồi.
Các con vào cửa hàng và ngay lập tức các con nên biết cái nào là cái cần mua.
Trong mọi khía cạnh của cuộc sống, các con nên có một quyết định rất tự nhiên, quyết định tức thời.
Nhưng điều Ta thấy là phong cách rất khác.
Họ sẽ đi từ cửa hàng này đến cửa hàng khác, sau đó lập danh sách, rồi đo đạc tất cả,
sau đó về nhà và nói rằng “Chúng ta sẽ quyết định vào ngày mai.”
Đó không phải là cách một Hành giả Sahaja hành xử.
Hành giả Sahaja phải quyết định mọi thứ một cách hoàn toàn tự nhiên, ngay tại thời điểm đó.
Các con nên như thế này: bây giờ có người đang bị đuối nước,
thì thôi thúc đầu tiên phải là các con phải cứu.
Và các con cứu bằng cách nào?
Các con nhảy xuống nước – bởi vì các con được bảo vệ, không có gì có thể xảy ra với các con,
vì vậy chỉ cần nhảy xuống nước và các con sẽ cứu được người đó.
Tối thiểu nhất đây phải là thái độ của các con, đây phải là tính cách của các con, rằng các con
đưa ra một quyết định rất tự nhiên.
Tất cả những suy nghĩ này và tất cả các loại ra quyết định, và có một hội nghị lớn để ra quyết định
và tất cả những thứ đó – không cần thiết.
Trong cuộc sống hàng ngày cũng vậy, các con phải như thế.
Cũng trong mọi đời sống chính trị, đời sống kinh tế hay bất kỳ đời sống nào khác mà các con phải sống, các con phải
rất tự nhiên.
Làm thế nào để các con trở nên tự nhiên?
Các con có phẩm chất gì?
Vũ khí mà các con có là gì, để biết nên đưa ra quyết định nào?
Các con có biết không?
Các con có các rung động, các con có cảm nhận về các rung động,
và các con biết rung động là gì.
Các con biết những rung động nói với các con điều gì, và truyền đạt và giao tiếp với các con.
Chúng nói chuyện với các con.
Vì vậy, thông qua các rung động của mình, các con nên biết trong một giây mình nên làm gì.
Ví dụ bây giờ, có người nói với Ta rằng “Mẹ ơi, khi con đến Cabella, con cảm nhận được những rung động phi thường.”
Đó là một sự thật.
Nhưng có bao nhiêu người trong các con cảm thấy như vậy?
Bởi vì sự nhạy cảm của các con vẫn chưa phát triển.
Các con phải nhạy cảm với các rung động của mình.
Các con nên biết khi nhìn vào bất kỳ ai, ngồi cạnh bất kỳ ai, thậm chí bắt tay với bất kỳ ai,
các con nên biết người đó có loại rung động nào.
Nếu các con phát triển loại nhạy cảm này,
thì các con chắc chắn sẽ đưa ra một quyết định rất tự nhiên.
Các con biết Ta rất giỏi việc này.
Ta đã mua Cabella này trong năm phút, thực sự là năm phút.
Khi Ta đến đây, họ nói, “Mẹ không thể đi lên được, vì Mẹ có xe lớn.”
Vì vậy, ngài Thị trưởng nói, “Được rồi, đi nào, tôi sẽ đưa Mẹ đi bằng xe của tôi.”
Vì vậy, Ta đã đi cùng ông ấy trên chiếc xe đó, và Ta đã thấy nó.
Không nghi ngờ gì nữa, nó hoàn toàn đổ nát.
Nó hoàn toàn trong tình trạng hỗn loạn, được rồi, và trông giống như một nơi ma quái, không nghi ngờ gì nữa.
Và mọi người đi cùng Ta đều nói, “A, nơi gì thế này, Mẹ ơi!
Mẹ không thể mua nó được.”
Vì vậy, Ta đã nói với ngài Thị trưởng, “Ta sẽ mua nó.”
“Khi nào?”
“Hôm nay.
Bây giờ!”
Ông ấy đã rất ngạc nhiên.
Ta nói, “Ông nói cho Ta biết, làm thế nào để Ta mua?”
Ông ấy nói, “Rất dễ.
Ở Ý này, Mẹ phải mua như thế này, Mẹ trả một phần ba giá, được không?
Và sau đó Mẹ có thể chiếm hữu.
Nếu Mẹ thấy có điều gì đó không ổn với nơi này, Mẹ có thể từ bỏ, nhưng sau đó Mẹ sẽ không nhận lại được
tiền của Mẹ.
Nhưng nếu người bán cho Mẹ nói không, thì anh ta phải trả gấp đôi.”
Ta nói, “Một món hời rất tốt.
Ta đang mua đây.
Ta đã nói với ông là Ta đang mua.
Ta sẽ mua.”
Và mọi người đều ngạc nhiên về những gì Mẹ đang làm.
Vì vậy, điều quyết định là các rung động.
Các rung động của nơi đó đã quyết định.
Ta nói, “Mua nó đi.”
Bằng cách đó, họ đã đưa Ta đến bảy, Ta nghĩ vậy, lâu đài; Ta đã nói không.
Chỉ ở bên ngoài Ta đã có thể nói không, và họ ngạc nhiên vì Ta thậm chí không vào trong.
Ta nói, “Hãy hỏi họ xem ở đây có gì.”
Họ nói, “Tu viện.”
Ta nói, “Thấy chưa?”
Bây giờ các con nên phát triển loại quyết định tự nhiên đó.
Sau đó, các con sẽ ngạc nhiên về việc làm thế nào trong một thời gian ngắn như vậy các con thực sự có thể đạt được những điều vĩ đại như vậy.
Nhưng điều đó không có nghĩa là tất cả các con nên làm theo cách đó;
trước tiên các con nên có sự nhạy cảm đó với các rung động.
Nếu các con có sự nhạy cảm đó với các rung động,
thì Ta sẽ nói rằng bây giờ các con đã trưởng thành trong Sahaja Yoga.
Vì vậy, sự trưởng thành phải được mang vào.
Các con không thể chỉ nói, “Bây giờ ổn rồi, con đã được Khai ngộ, con có thể làm điều này.”
Đầu tiên, các con hãy kiểm tra lại cảm giác nhạy cảm của mình.
Vậy bây giờ, làm sao các con biết?
Ví dụ, các con đưa ra một quyết định tự nhiên, các con thấy rằng mình chẳng được gì cả, đó là
tất cả đều vô nghĩa – có thể.
Nhưng các con có thể tự mình thấy rằng các quyết định của mình, nếu chúng là tự nhiên: nếu chúng thất bại, nếu
chúng sai, nếu có một số sai lầm hoặc điều đó sẽ khiến các con đau khổ, dù là về kinh tế,
chính trị, về mọi mặt, thì toàn bộ hệ thống giá trị của các con sẽ được đánh giá rất rõ ràng về việc
các con đã đi được bao xa trong Sahaja Yoga, các con đã đạt được Sự Khai ngộ của mình đến đâu, và
các con đang ở đâu.
Đây là cách để tự kiểm tra bản thân.
Các con không nên sợ thất bại, và không bị mê hoặc bởi thành công, bởi vì các con là
những linh hồn khai ngộ.
Tất nhiên, nếu các con nhạy cảm, ngay lập tức các con sẽ biết đó là gì.
Bây giờ tất nhiên, Ta sẽ không nói rằng
các con có thể có được như Ta, nhưng các con nên thử.
Bây giờ, Ta đã thấy một số người sẽ ca ngợi một người đàn ông nào đó, “Ôi Mẹ, anh ấy thật tốt.
Mẹ phải gặp anh ấy.
Anh ấy là một người tốt và anh ấy rất hay giúp đỡ, và điều này sẽ xảy ra và điều kia sẽ
xảy ra.”
Ta nói, “Được rồi, con cho Ta xem một bức ảnh.”
Ta nói, “Ta xin lỗi, Ta không muốn gặp anh ta.”
Họ không thể hiểu được.
“Một người vĩ đại như vậy, ngày mai ông ấy sẽ là bộ trưởng.”
“Ta không muốn gặp ông ta.”
Và các con thấy ngay lập tức, ngay ngày hôm sau, một bài báo lớn về ông ta trên báo rằng
ông ta là một người rất xấu.
Vì vậy, các con phải đối chiếu kinh nghiệm và sự hiểu biết của mình về những gì các con đã quyết định một cách tự nhiên.
Nhưng Ta vẫn sẽ nói, hãy giữ những quyết định tự nhiên.
Đừng nghĩ về việc nó sẽ diễn ra như thế nào, chúng ta nên làm gì.
Nó cũng có một ảnh hưởng rất sâu rộng đến tâm trí của các con, rằng các con thấy, rằng các con biết điều gì
là đúng và điều gì là sai.
Ta không biết có bao nhiêu người trong các con đã thấy ngôi nhà Ta đã xây.
Một khía cạnh khác của Shri Krishna là
Ngài cực kỳ sáng tạo.
Thời thơ ấu, Ngài đã làm tất cả những điều này,
những trò đùa nghịch, và khi Ngài trưởng thành
Ngài đã trở thành vua của Dwarika, của vùng đất đó.
Và Ngài thường ăn mặc như một vị vua – sau
cùng, Ngài là một vị vua.
Khi còn là một đứa trẻ, Ngài thường cài một
chiếc lông công nhỏ,
nhưng khi trở thành vua, Ngài đã mặc
đủ mọi thứ, và Ngài thường ngồi trên
ngai vàng và nói chuyện với mọi người theo cách đó.
Tất cả sự vĩ đại đó đều ở đó, và Ngài cực kỳ
sáng tạo.
Ngài đã xây dựng một lâu đài hay có thể nói là một cung điện rất, rất đẹp
ở Dwarika,
bằng vàng – các con có tin được không?
Shri Krishna đã làm điều đó.
Và rồi tất cả đều bị nước bao phủ.
Bây giờ giới trí thức ở Ấn Độ, tất cả đều được
đào tạo bởi người phương Tây, Ta nghĩ vậy, đã nói rằng điều đó
là không thể, không có gì dưới nước cả
và Ngài chưa bao giờ xây dựng cung điện của mình ở đó; đó
chỉ là một câu chuyện, giống như một huyền thoại.
Nhưng một số người đã tin vào điều đó, và họ đã đào
lên.
Họ đi xuống và họ tìm thấy một
cung điện rất lớn.
Còn lại một ít vàng, nhưng không phải
tất cả đều ở đó.
Và họ đã kinh ngạc, một cung điện to lớn, khổng lồ như vậy
mà Ngài đã tạo ra.
Nó đã chìm dưới nước, nhưng nó vẫn ở đó.
Cũng như vậy, tất cả các hóa thân đã đến
đều vô cùng sáng tạo.
Nếu các con không sáng tạo, thì ích lợi gì
của Sự Khai ngộ?
Bây giờ, điều sáng tạo vĩ đại nhất mà các con
có thể làm rất dễ dàng là
giúp người khác trở thành hành giả Sahaja.
Đó là điều dễ dàng nhất và mang lại nhiều niềm vui sướng nhất,
là giúp người khác trở thành hành giả Sahaja và trao cho họ
những phước lành của Đấng Thiêng liêng, mà họ đã
tìm kiếm từ bao đời nay.
Bằng cách trao cho họ, các con không biết mình đã trao đi sự an ủi,
phước lành lớn lao đến nhường nào.
Vậy bây giờ khi các con đã có được Sự Khai ngộ
– các con đã có được nó rất dễ dàng, Ta phải nói vậy; họ
đều nói rằng đó là niết bàn tức thời, Sahaja
Yoga là niết bàn tức thời, điều đó đúng – nhưng
bất cứ điều gì các con nhận được quá dễ dàng và ngay lập tức,
các con không hiểu được giá trị của nó.
Họ luôn nói về Ấn Độ rằng họ đã giành được
độc lập quá dễ dàng; họ đã không có được nó
một cách dễ dàng, đó là lý do tại sao họ không trân trọng nó.
Nhưng đó là sự thật, nếu các con nhận được bất cứ thứ gì miễn phí trước hết
và không cần nỗ lực đặc biệt nào, thì các con sẽ không
trân trọng nó, các con không hiểu.
Các con nghĩ đó là quyền lợi của mình.
Nhưng các con có biết mọi người đã phải chịu đựng bao nhiêu
để có được Sự Khai ngộ không?
Họ từng lên dãy Himalaya, đứng trên
một chân, đôi khi trồng cây chuối hàng tháng trời
liền, và họ đã không được khai ngộ.
Ta đã nghe về một số người sống trong một
căn phòng suốt hai mươi tám năm để có được Sự Khai ngộ.
Và tại sao họ lại sống như vậy?
Bởi vì họ nghĩ rằng bằng cách tránh xa
người khác, bầu không khí tồi tệ khác, mọi thứ,
họ có thể được khai ngộ.
Họ chưa bao giờ có được nó.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng, mặc dù các con đã có được
nó rất dễ dàng,
đó là một điều gì đó rất quý giá, rất vĩ đại.
Không dễ dàng để có được Sự Khai ngộ.
Các con hãy đọc về những người đã được khai ngộ.
Có lẽ họ thậm chí không biết làm thế nào họ có được
nó, họ thậm chí không biết về kundalini,
nhưng họ đã có được nó, có thể thông qua đạo sư của họ,
có thể là nỗ lực của họ.
Đức Phật, Ngài đã phải chịu đựng biết bao cho đến khi
được khai ngộ – hãy nghĩ về Ngài, làm thế nào
Ngài đã có được sự khai ngộ của mình.
Ý Ta là, các con rùng mình khi thấy cuộc đời của Ngài: cuối cùng
chết vì đói và nghèo.
Nhưng không có gì xảy ra với các con.
Các con đã có được nó mà không gặp bất kỳ khó khăn nào,
một cách rất ngọt ngào, tất cả các con.
Không gì cả – các con không phải trả tiền, các con không
phải làm bất cứ điều gì về nó.
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con không nên trân trọng
nó.
Giống như một hạt giống được gieo vào lòng Đất Mẹ
tự nhiên nảy mầm và mang lại sự sống cho
mầm cây, có thể phát triển thành bụi cây
và sau đó thành một cái cây.
Nhưng các con phải tưới nước, và các con phải
có sự chăm sóc của một người làm vườn hoặc ai đó.
Trong trường hợp của các con, các con là người phải làm
tất cả những điều đó.
Trước hết, các con phải nuôi dưỡng bằng
lòng trắc ẩn và tình yêu thương.
Các con có lòng trắc ẩn và tình yêu thương đó không?
Các con có yêu thương mọi người không?
Giống như hôm nay có người nói với Ta – Ta đã bị sốc
– “Con không thích trẻ con.”
Ta nói, “Con không thích trẻ con sao?”
“Không, con thích con của người khác, không phải con của con.”
Hãy tưởng tượng xem, làm sao các con có thể làm như vậy?
Làm sao các con có thể nói một điều như vậy, các con không
thích con của mình, bất cứ điều gì?
Trước hết, đối với tất cả các con, Ta muốn nói rằng
các con không bao giờ nên nói “Tôi thích” và “Tôi
không thích.”
Đây là những câu thần chú tiêu cực.
“Tôi thích cái này” – điều đó rất phổ biến.
Các con là ai?
“Tôi không thích tấm thảm này.
Tôi không thích cái đồ bạc đó.”
Các con là ai?
Các con có thể làm một cái như vậy không?
Đưa ra một quyết định như vậy cũng cho thấy
họ nghĩ rằng nó rất tự nhiên – nhưng không phải vậy.
Nó đến từ định kiến của các con, rằng các con
nghĩ mình có quyền nói “Tôi không
thích, tôi không muốn.”
Nhưng các con là ai?
Nếu các con là spirit, các con sẽ không bao giờ dùng những
từ này, vì nó có thể làm tổn thương ai đó.
Các con sẽ không bao giờ nói điều gì làm tổn thương
người khác, các con sẽ không bao giờ làm bất cứ điều gì
gây nguy hiểm cho người khác; mà các con sẽ luôn
nói điều gì đó cực kỳ yêu thương
và trắc ẩn, và mang lại hòa bình.
Các con sẽ lan tỏa niềm vui sướng cho người khác.
Có một sức mạnh của spirit, đó là nó mang lại
niềm vui sướng cho người khác.
Nếu các con là một người ủ rũ, cáu kỉnh, thì
các con chưa được khai ngộ.
Các con phải có khả năng trao đi niềm vui sướng, tình yêu và lòng trắc ẩn,
và điều đó phải xảy ra một cách hoàn toàn tự nhiên.
Có một câu chuyện về một vị thánh ở Ấn Độ,
ở Maharashtra.
Tất cả họ thường lấy nước vào một cái bình
gọi là kanwar, và mang nó đi suốt
quãng đường đến Gujarat, đến một ngôi đền của Shri Krishna.
Điều đó được coi là một sự phó thác vĩ đại, có thể nói như vậy,
cho Shri Krishna.
Vì vậy, vị thánh đó cũng mang nước trong cái bình đó,
cái kanwar này.
Suốt quãng đường ông mang nó từ ngôi làng của mình
ở Maharashtra, và khi ông đến ngôi đền,
dưới chân ngôi đền đó, ông thấy một con lừa
rất khát, đang chết vì khát.
Vì vậy, ông đã cho con lừa đó uống nước.
Mọi người nói, “Hãy tưởng tượng xem, ông đã mang
nước này đi hàng dặm, trong nhiều ngày liền
để dâng lên vị thần ở đây, và bây giờ ông đã
cho con lừa này.”
Ông nói, “Các vị không biết đâu, Thượng đế đã đi
suốt quãng đường xuống đây để lấy nước.”
Hãy xem thái độ mà ông ấy đã thể hiện.
Vì vậy, đối với một người đã khai ngộ, lòng trắc ẩn
phải như vậy, có bản chất rất hào phóng.
Nếu các con không hào phóng, nếu các con keo kiệt,
luôn lo lắng về tiền bạc và tiết kiệm
nó, thì trước hết các con không phải là một hành giả Sahaja
trưởng thành – các con không phải.
Ngoài ra, loại tiền này sẽ không bao giờ
mang lại cho các con bất kỳ hạnh phúc nào.
Sự keo kiệt đi ngược lại với spirit.
Spirit cực kỳ hào phóng, cực kỳ hào phóng.
Nó không bao giờ cố gắng tiết kiệm thứ gì đó, hoặc lừa dối
mọi người hoặc ăn cắp thứ gì đó – điều đó là không thể;
bởi vì không còn lòng tham trong đó, không
có một chút lòng tham nào.
Và đó là lý do tại sao một người là một linh hồn
khai ngộ không thể tham lam,
phải cực kỳ hào phóng.
Ta đã thấy nhiều người như vậy, những người đã
cực kỳ hào phóng, và những người đã
rất thấu hiểu về vấn đề của người khác.
Trong khi một hành giả Sahaja sẽ có những vấn đề của riêng mình,
anh ta hoàn toàn không phải là một hành giả Sahaja.
Anh ta ở đó để giải quyết vấn đề của người khác,
chứ không phải để giải quyết vấn đề của riêng mình và đi khắp nơi
nói về nó, “Đây là vấn đề tôi
gặp phải.”
Bây giờ đây là một từ mới đã phát triển
trong thời hiện đại.
Họ chưa bao giờ dùng từ “vấn đề”
trước đây, Ta nói cho các con biết; chỉ trong hình học chúng ta mới dùng
từ “bài toán” này.
Nhưng bây giờ nó đã bắt đầu với… “Không có
vấn đề gì.”
Tất cả họ đều đang gặp vấn đề, thực ra họ là
những vấn đề, Ta nghĩ vậy.
Vì vậy, điều các con phải làm là hiểu rằng
các con không nên mang vấn đề của mình cho người khác.
Các con không nên yêu cầu bất cứ điều gì, “Làm ơn
làm cái này cho tôi, làm ơn làm cái kia cho tôi.”
Rất ngạc nhiên là mọi người cố gắng
lợi dụng người khác.
Bây giờ một số người thích đến thăm một số quốc gia,
vì vậy họ sẽ hỏi các con, “Làm ơn gọi cho tôi.
Tôi rất muốn đến đất nước của bạn,”
và một hành giả Sahaja hào phóng sẽ nói, “Được thôi, đến đi.”
Bây giờ, người thất bại ở đây là người đã
yêu cầu.
Các con không nên yêu cầu bất cứ điều gì,
bởi vì các con đã hoàn thiện.
Không chỉ là các con hài lòng, mà là hoàn thiện.
Ai có thể cho các con điều gì?
Tất cả mong muốn đều biến mất khi các con ở
trạng thái hoàn thiện.
Giống như hôm nay khi Ta đang đến, Ta thấy rất nhiều ngôi sao
đã xuất hiện.
Ta nói, “Ngay khi mặt trăng xuất hiện,
chúng sẽ biến mất hết.”
Tương tự như vậy, khi các con hoàn thiện, các con
không mong đợi ai làm bất cứ điều gì cho mình.
Ngược lại, các con muốn tìm xem mình
có thể làm gì cho người khác.
Các con trở thành người khác, theo một cách nào đó mà bất cứ
vấn đề gì của người khác các con đều nhận về mình.
Các con lao vào đó.
Đó là một sự trưởng thành rất, rất thú vị mà
nên đến với các con.
Điều đó nên xảy ra với tất cả các con, bởi vì các con
đã có được Sự Khai ngộ của mình.
Các con phát triển một loại nhân cách
chỉ sống vì người khác, không phải vì bản thân.
Các con sẽ ngạc nhiên: các con có thể sống ở bất cứ đâu,
các con có thể ngủ ở bất cứ đâu.
Các con có thể có thức ăn, các con không cần thức ăn,
bất kể loại thức ăn nào các con có được cũng đều ổn,
bởi vì các con rất hài lòng.
Ngược lại, các con muốn nấu ăn cho
người khác, cho họ thức ăn, làm bất cứ điều gì các con thích
có thể, các con cố gắng làm.
Miễn là các con có thể làm được, các con hãy làm.
Nhưng có những người chỉ có vấn đề của
riêng họ.
Họ không phải là hành giả Sahaja.
Làm sao spirit có thể có vấn đề?
Làm sao điều đó có thể xảy ra?
Vì vậy, hãy hiểu rằng bây giờ các con là spirit,
và vượt lên trên mọi thứ.
Vì vậy, sự sáng tạo của các con cũng đi đến các chiều không gian khác.
Tất nhiên các con bắt đầu trao sự khai ngộ cho
mọi người.
Các con tạo ra nghệ thuật.
Các con biết Baba Mama, ông ấy rất dở văn và ông ấy – à,
ông ấy không biết ngôn ngữ nào cả.
Ông ấy rất giỏi toán, vì
mẹ Ta là một nhà toán học, nhưng ngôn ngữ
thì ông ấy không biết.
Ta từng viết bài luận cho ông ấy, ông ấy dở tệ!
Nhưng sau khi được khai ngộ, ông đã viết những bài thơ
rất hay.
Không thể tin được!
Không ai có thể tin Baba này có thể làm được điều đó,
bởi vì ông ấy không biết rõ ngôn ngữ nào.
Ta từng viết bài luận cho ông ấy, như Ta đã nói với các con.
Vậy, thật đáng kinh ngạc, từ đâu mà ông ấy bắt đầu viết
thơ Urdu, thơ Marathi, thơ Hindi?
Và một trong những người anh em của Ta đã hỏi ông ấy, “Làm thế nào
ông có được những bài thơ Urdu này?”
Ông ấy nói, “Shri Mataji có, Bà nói với tôi.”
Mọi thứ ông ấy thường nói, “Mataji nói với
tôi.”
Vì vậy, sự sáng tạo bên trong các con chỉ là những bông hoa,
và các con ngạc nhiên về chính mình
làm thế nào mà sự sáng tạo này đã đến.
Bây giờ hãy tưởng tượng, đối với một người là nhà toán học
đột nhiên trở thành một nhà thơ – ý Ta là, đó là một
tình huống không thể.
Và các con có những khả năng này.
Các con có tất cả những khả năng này để có thể
trở nên rất sáng tạo,
và các con phải sáng tạo về mọi mặt.
Ta rất sáng tạo, Ta phải nói vậy, Ta luôn
làm việc gì đó
mà kết quả rất tốt.
Và Ta cũng không có hứng thú như mọi người
thường có, rằng nó phải được ca ngợi bởi
mọi người hoặc nó phải, đại loại là, xuất hiện nhiều
trên báo chí và mọi thứ.
Không, không có hứng thú.
Các con sáng tạo vì sự sáng tạo, vì lợi ích của sự sáng tạo
mà các con sáng tạo, và các con chỉ thưởng thức sự sáng tạo đó.
Và các con trở nên rất dễ thích nghi, hoặc các con trở nên
rất hòa hợp với tất cả những gì mọi người nói,
nói chuyện – được rồi, cứ để họ làm.
Họ sẽ xúc phạm, hoặc họ cũng có thể
ca ngợi các con… các con không biết rằng họ
đang ca ngợi các con.
Ngay cả đôi khi các con hô “Shri Mataji ki Jai!”
– Ta cũng hô theo, và rồi Ta quên mất là họ đang nói về Ta.
Bằng cách nào đó các con vượt lên trên tất cả những điều đó, và các con ở đó, và các con không hiểu tại sao
con người lại hành xử như vậy, tại sao hành vi của họ lại buồn cười đến thế.
Ngay cả khi họ đến với Sahaja Yoga, Ta thấy họ có một mong muốn lớn lao là trở thành người lãnh đạo, hoặc họ
có một mong muốn lớn lao là trở thành một nhà tổ chức vĩ đại của Sahaja Yoga,
để được nhiều người biết đến trong Sahaja Yoga.
Họ muốn có danh tiếng quốc tế như một hành giả Sahaja vĩ đại.
Nhưng họ không nghĩ rằng “Mình đã thể hiện sự sáng tạo nào?
Mình đã tạo ra cái gì?”
Tất cả những điều này rất phổ biến ở con người, họ luôn muốn người khác ca ngợi
họ, để có một sự phô bày thật lớn – về cái gì chứ?
Nếu các con là một spirit, mọi người đều biết.
Có gì để phô bày, có gì để khoe khoang, có gì để tiến lên phía trước?
Ngay cả khi các con ở phía sau, vẫn có ánh sáng, các con biết là có ánh sáng.
Vì vậy, các con phải thoát ra khỏi bóng tối của mình, bởi vì các con là ánh sáng và các con lan tỏa ánh sáng; thay vì
nếu các con ở trong bóng tối, các con có thể lan tỏa ánh sáng nào?
Vì vậy, spirit của các con không thể có vấn đề.
Nó không có sợ hãi.
Nhưng trên hết, nó có trí tuệ, trí tuệ phi thường, và trí tuệ đó là một dấu hiệu cho thấy các con là
một nhân cách rất cao hơn.
Như Ta đã nói với các con, đây là sự tiến hóa, và khi các con được chuyển hóa, các con đã tiến hóa.
Các con trở thành một bản chất rất khác, và các con phải nổi bật.
Nếu các hành giả Sahaja cũng giống như những người khác, thì việc đến với Sahaja Yoga có ích gì?
Chúa Giê-Su là ai?
Ngài là con trai của một người thợ mộc.
Ngài chưa bao giờ được đi học.
Nhưng Ngài đã làm gì?
Ngài là Spirit.
Ngài đã phản chiếu Thượng đế bên trong Ngài, và đó là lý do tại sao Ngài cũng bị đóng đinh trên thập tự giá.
Bây giờ trong Sahaja Yoga, các con không phải bị đóng đinh, không có những thử thách như vậy
dành cho các con, nhưng hệ thống giá trị của các con cần được kiểm tra.
Các con phải tìm ra cách các con đang hoạt động, thông qua sự tự vấn.
Các con nên tự hỏi mình, “Nào, anh bạn hành giả Sahaja, anh thế nào rồi?
Anh có đang đắm chìm vào tất cả những điều mà những người này
những người chưa được khai ngộ đang làm không?”
Hãy cố gắng tìm hiểu, bởi vì sự phát triển của Sahaja Yoga được thể hiện trong hành vi của các con, trong
phong cách của các con, trên khuôn mặt của các con.
Không có nếp nhăn trên một người như thế này, người đó không có lo lắng; các con không lo lắng, thì làm sao
các con có nếp nhăn được?
Một người như vậy không buồn bực vì bất cứ điều gì.
Ý Ta là, ngược lại, người đó cười vào mọi việc.
Có lần trong một nhà thờ ở Thụy Sĩ, một người phụ nữ đến để đánh Ta bằng một cuốn Kinh thánh, và
Ta bắt đầu cười.
Ta nói, “Thật là một điều, và Ta phải bị đánh bằng một cuốn Kinh thánh!” các con thấy đấy.
Và bà ta sợ hãi đến mức Ta đang cười, và Ta nói, “Hãy nhìn sự ngu ngốc này
của người phụ nữ này, đến để đánh Ta bằng một cuốn Kinh thánh!”
Ý Ta là, Ta có thể hiểu là đá hay bất cứ thứ gì khác, nhưng Kinh thánh sẽ không bao giờ đánh Ta.
Tất cả những điều này đã xảy ra trước sự chứng kiến của các con, và các con biết về nó.
Có những thế lực tiêu cực.
Chúng cố gắng làm hại các con.
Chúng sẽ làm hại các con về thể chất, chúng sẽ làm hại các con về tâm trí, chúng có thể làm hại các con về tình cảm.
Nhưng khi các con vượt lên trên điều này, thì không ai làm hại các con được.
Ít nhất các con không bao giờ cảm thấy bị tổn hại, các con không bận tâm về sự tổn hại.
Nhưng các con đã tạo ra cái gì?
Hôm nay Ta đã gặp một vài phụ nữ và một vài người đàn ông, và tất cả đều muốn ly hôn.
Sau khi kết hôn trong Sahaja Yoga, họ muốn ly hôn, các con có thể tưởng tượng được không?
Ta đã bị sốc.
Và họ có những ý tưởng buồn cười rằng “chồng tôi giống như anh trai tôi.”
Ta nói, “Thật sao?”
Tất cả những ý tưởng ngu ngốc xuất hiện trong đầu họ có nghĩa là không có ánh sáng của spirit
trong họ.
Nếu các con có ánh sáng của spirit, thì sự hiểu biết của các con rất khác.
Các con không lo lắng về bản thân, các con chỉ lo lắng cho người khác, và các con cố gắng tìm ra
giải pháp cho họ.
Các con cố gắng giúp đỡ họ.
Điều đó rất dễ dàng đối với các con.
Điều gì dễ dàng cho ánh sáng cháy lên?
Một khi nó được thắp sáng, nó sẽ cháy.
Thật khó để nó tắt đi ánh sáng.
Nhưng đối với con người, Ta không thể hiểu được, ngay cả sau khi khai ngộ, sau khi trưởng thành trong
nhiều năm liền, họ vẫn ngu ngốc đến mức không nhận ra giá trị của Sự Khai ngộ của mình.
Nó là một thứ gì đó, spirit, các con không thể giết nó.
Nó không thể bị thổi tắt.
Ánh sáng này sẽ tắt, nhưng ánh sáng của spirit sẽ không tắt.
Nhưng dầu để giữ nó ở đó chính là lòng trắc ẩn của các con, là tình yêu thương, sự quan tâm đến người khác.
Ta biết có những người rất, có thể nói là, độc đoán, có thể gây phiền phức, còn gì nữa
– nhưng hãy quan tâm đến họ.
Hãy biết rằng họ không giống các con, họ không hoàn thiện, họ có vấn đề; vì vậy các con hãy quan tâm
đến họ.
Nhưng thay vào đó, các con bắt đầu nghĩ rằng “Tại sao tôi phải quan tâm đến anh ta?
Anh ta quan tâm đến tôi như thế nào?” hay gì đó.
Khi đó các con đã xong rồi.
Vì vậy, loại phản chiếu này, hay Ta có thể nói là phản ứng, không phải là của một spirit.
Phản ứng của một người tâm linh rất, rất khác.
Trong cuộc đời của Shri Krishna, các con có thể thấy rằng Ngài có một người bạn rất nghèo, và anh ấy
muốn gặp Shri Krishna.
Và vợ của người bạn đã đưa cho anh ấy một ít cốm gạo, như các con gọi, “Và đó là,
mang cho bạn của anh.
Anh phải mang một thứ gì đó cho bạn của mình.”
Anh ấy hơi ngại ngùng, các con biết đấy.
Và khi anh ấy đến gặp Shri Krishna, Shri Krishna đang ở trong cung điện của Ngài, và những người ở cửa
nói, “Không, ông không thể gặp Ngài.”
Anh ấy nói, “Được rồi.
Các anh chỉ cần vào và nói với Ngài rằng Sudama đã đến.”
Ngài đang ngồi trên ngai vàng thảo luận điều gì đó, và Ngài nói, “Sudama đã đến!”
Ngài vội vã chạy ra cửa và ôm chầm lấy anh, ôm đi ôm lại; và Ngài nói,
“Tại sao bạn lại đứng đây?”
Ngài đưa anh ấy vào và đặt anh ấy lên ngai vàng mà Ngài đáng lẽ phải ngồi, và Ngài nói với các bà vợ của mình,
“Xin hãy đến và rửa chân cho anh ấy.”
Và rồi họ mang quần áo và tất cả những thứ đó cho anh ấy.
Anh ấy đã tắm; Ngài để anh ấy ngủ trên giường của Ngài – hãy xem tình yêu của Shri Krishna.
Anh ấy có đôi chân rất bẩn, tất cả đều nứt nẻ.
Ngài đã cố gắng bôi một loại thuốc nào đó để nó sẽ ổn.
Ngài đã cố gắng làm mọi thứ có thể để chữa lành những vết nứt đó.
Và Ngài bảo anh ấy ngủ trên giường của Ngài, và bảo các cung nữ quạt cho anh ấy để anh ấy không
cảm thấy nóng.
Hãy xem lòng trắc ẩn của Shri Krishna, nó thể hiện thật đẹp đẽ.
Chúng ta có lòng trắc ẩn như vậy không?
Ngài không cần phải làm điều đó; đó không phải là một vở kịch, không gì cả – mà là trái tim của Ngài!
Ngài đã đưa ra một quyết định tự nhiên.
Khi Ngài nghe tin Sudama ở đó, Ngài đã vội vã đến đó.
Ngài chỉ cảm thấy rất vui mừng rằng “Người bạn cũ của Ta đã đến.”
Sau đó, khi Ngài đến Hastinapur, ở đó Duryodhan, con trai cả của nhà Kaurava, anh ta
hỏi Ngài rằng “Tại sao Ngài không đến và ở trong cung điện của tôi?”
Ngài nói, “Được thôi, Ta có thể đến, nhưng ngươi thấy đấy, Ta sẽ đến và dùng bữa với Vidur.”
Vidur là con trai của một người hầu gái.
Ngài đã đến và dùng bữa với Vidur.
Bây giờ Vidur là một người nghèo, Ta không biết anh ấy đã dâng cho Ngài thức ăn gì, trong khi Duryodhan
sẽ dâng cho Ngài những món ăn thịnh soạn như vậy.
Vì vậy, đối với những người như vậy, hương vị và đẳng cấp của thức ăn và tất cả đều không quan trọng; đó là
tình yêu, sự tôn trọng của Vidur, người là một linh hồn khai ngộ – tôn trọng các hành giả Sahaja khác.
Nếu một hành giả Sahaja tôn trọng một người nào đó là thống đốc – Ta không thể hiểu được; spirit
vượt trên tất cả mọi thứ khác – và không tôn trọng một hành giả Sahaja, thì có điều gì đó
không ổn với anh ta.
Anh ta nên hiểu rằng người tâm linh này cao hơn tất cả những người có những,
tất cả các loại tên tuổi lớn đằng sau họ.
Và tình yêu đó được thể hiện trong cuộc sống của mọi người: tất cả các vị thánh, tất cả các hóa thân, mọi người
đều có tình yêu đó, vượt trên tất cả mọi thứ khác, không mong đợi bất cứ điều gì, không làm điều đó chỉ để
mong đợi điều gì đó từ họ.
Đó là một loại nhân cách thực sự phản chiếu tình yêu của Thượng đế.
Sự phản chiếu đó nên đến từ các con.
Các con là hành giả Sahaja: điều đó không có nghĩa là các con cao hơn người khác,
nhưng các con khác biệt.
Các con ở trên họ.
Các con không có sự tự cao, đó là lý do tại sao các con khác biệt.
Các con rất khiêm tốn, đó là lý do tại sao các con khác biệt.
Các con rất vui sướng, các con rất bình an, đó là lý do tại sao các con khiêm tốn.
Có rất nhiều điều Ta có thể kể cho các con từ cuộc đời của Shri Krishna, cho thấy Ngài là,
họ gọi Ngài là Yogeshwara.
Ngài là Chúa của Yoga.
Đó là bởi vì Ngài là Virat.
Nhưng Ngài đã thể hiện nó, hình dạng của Ngài, chỉ cho Arjuna, không cho ai khác, bởi vì không ai giống như Arjuna.
Arjuna cũng sợ hãi khi nhìn thấy điều đó.
Vì vậy, Ngài đã sống như Shri Krishna, như một chàng chăn bò Ngài sống ở Gokul, và Ngài không bao giờ thể hiện
sức mạnh của Ngài.
Sức mạnh của Ngài ở bên trong Ngài, chúng được thể hiện một cách tự nhiên.
Sức mạnh này có trí tuệ và sự thận trọng, sự thận trọng hoàn toàn.
Nếu nó không có thì đây không phải là sức mạnh thiêng liêng, đây là một sức mạnh ma quỷ nào đó: bởi vì
ai đó tốt với các con nếu các con tốt với người đó, không có gì cả.
Hầu hết chúng ta có ở Ấn Độ những người được gọi là avadhutas.
Họ là những linh hồn khai ngộ đã rời xa xã hội, rời xa đám đông,
và đã đến và sống ở một nơi nhỏ bé nào đó hoặc một hang động nào đó, ẩn mình khỏi những người khác;
bởi vì họ nghĩ rằng không ai sẽ hiểu họ, vậy nói chuyện với họ có ích gì.
Họ bị tách biệt, một người ở đây và một người ở kia.
Họ có thể làm gì?
Họ không giống như các con, rất nhiều hành giả Sahaja cùng nhau.
Các con có rất nhiều bạn bè và các con có rất nhiều người khác ở bên cạnh.
Họ là những người cô đơn, và họ ẩn mình khỏi xã hội.
Họ sẽ không gặp gỡ mọi người, bởi vì nếu họ cố gắng làm bất cứ điều gì, họ sẽ bị đóng đinh.
Nhưng không phải các con, bởi vì các con có một xã hội.
Các con có một xã hội khai ngộ tuyệt đẹp của những người bạn rất tốt, của những người tâm linh rất tốt
đẹp.
Với tất cả những điều này nếu các con không thể sáng tạo, thì Ta nên nói gì đây?
Các con phải tạo ra một cái gì đó: có thể là nghệ thuật, có thể là âm nhạc, có thể là thơ ca, có thể là văn học,
có thể là viết lách – bất cứ điều gì, các con phải sáng tạo.
Và trên hết, các con phải tạo ra các hành giả Sahaja.
Đó là sự sáng tạo chính mà các con phải đạt được.
Đó là điều chính mà các con phải có, là tạo ra các hành giả Sahaja ở khắp mọi nơi.
Và ở đó Ta có thể đến các nơi, có thể có các chương trình, làm mọi thứ.
Nhưng các con phải thể hiện bằng chính tấm gương của mình rằng đây là một điều tuyệt vời, làm thế nào họ đã
đạt được trạng thái này; chúng ta cũng nên đạt được trạng thái đó.
Vì vậy, các con sẽ là những người thực sự truyền cảm hứng cho họ, những người thực sự khiến họ đi theo các con
và đến với cuộc sống của một hành giả Sahaja.
Thực ra các con là Mahayogis, nếu các con trở nên hoàn thiện – và các con phải trở nên như vậy.
Không có gì quan trọng hơn việc trở thành một Mahayogi, qua đó spirit của các con mang lại niềm vui sướng,
bình an và phước lành cho mọi người.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.